Trabajo en tierra
¡Muévelo! es una evolución del arm_ nav-
software de igación en ROS. El arm_navi-
paquetes de gación fueron diseñados para
planificación del movimiento, generación de trayectoria,
y monitoreo del medio ambiente para el
brazos de robot del robot PR2. 


Sensor datos del láser y sensores estéreo en el robot PR2 se fusionó para generar un modelo consistente del medio ambiente.
El modelo de entorno puede manejar oclusiones de partes del robot cuerpo y también el ruido significativo en Datos del sensor 3-D. 

El ambiente era representado como una mezcla de dos formatos:

1) una red vóxel que representaba la mayor parte de los obstáculos en el medio ambiente y
2) primitivas geométricas y mods de malla els para representar objetos que habían sido reconocido y registrado en el medio ambiente ambiente mediante rutinas de detección de objetos.

El modelo del entorno se construyó sobre el paquete Octomap [1], un octree-
representación probabilística basada,
permitiendo una representación eficiente de
grandes escenas abarrotadas.


El entorno
modelo sirvió como la entrada principal a
planificadores de movimiento rápido que podrían rápidamente
generar planes de movimiento sin colisiones en
ambientes bastante desordenados. Un genérico
Interfaz ROS para planificación geométrica
permitió múltiples planificadores de movimiento para ser
integrado, incluido el plan aleatorizado
de la planificación de movimiento abierto
Biblioteca (OMPL) [2], plan basado en búsquedas-
de la planificación basada en búsquedas
Biblioteca (SBPL) [3], y trayectoria óptima
bibliotecas de mios incluyendo CHOMP
[4] y trayectoria estocástica optimiza-
ción para la planificación del movimiento (STOMP) [5].


Algunos de los planificadores de movimiento fueron capaces de
de lidiar con los conflictos geométricos
straints, por ejemplo, una restricción de orientación
especificando que un vaso de agua debería
mantente en pie Path smoothers y trazadoc-
tory generadores se utilizaron para parametrizar
ize los caminos planificados para que
las trayectorias podrían ejecutarse en
MARZO 2012
robot. Una cinemática analítica personalizada
solucionador para el PR2 permitió inversa rápida
soluciones cinemáticas. Una ejecución conjunta
ponent llamado move_arm formó el
interfaz primaria a este conjunto de capacidades
itias, exponiendo una interfaz que permitía
usuarios para especificar el espacio cartesiano y conjunto
metas que el robot necesitaba alcanzar.


UN componente de seguimiento de trayectoria mantenido
un ojo en el movimiento del robot,
Servoar activamente los sensores si es necesario,
para rastrear el movimiento del brazo, y
responder a los cambios en el medio ambiente.
El software arm_navigation fue una clave
componente de la tubería de agarre (sub-
objeto de una columna anterior de "ROS Topics"),
permitiendo la generación de colisiones sin
trayectorias para ejecutar, recoger y colocar
acciones, obedeciendo el con-
las restricciones impuestas por la tarea.

Evolución
La evolución de arm_navigation
software para MoveIt! es el resultado de un
esfuerzo para empaquetar el núcleo algorítmico
capacidades en el arm_navigation
software por separado del medio
ware (ROS), lo que permite un código más fácil
reutilizar. Engranajes ROS ligeros y
envolturas permitirán a los usuarios de ROS
configurar e interactuar fácilmente con el
componentes de MoveIt !. Avanzado
los usuarios y desarrolladores de aplicaciones
ser capaz de incorporar directamente el núcleo
capacidades en MoveIt! a través de libra-
sin tener que depender de un
gran parte de ROS. ¡Muévelo! se basa en
nuevas características en ROS, incluido el
capacidad de utilizar el mensaje ROS generado
infraestructura de ación como independiente
capacidad. ¡Muévelo! también integra el
Fast Collision Library (FCL) [6],
que proporciona control de distancia
capacidades que deberían permitir el

generación de movimiento de mejor calidad
planes. ¡Muévelo! también se espera que con-
tributo en otras áreas de aplicación,
incluida la automatización de la calibración
proceso para armas robóticas con 3-D y
otros sensores visuales. El arm_naviga-
la pila de software de la tarjeta retendrá su función
tradicional, pero su implementación
consisten principalmente en con-
¡figuraciones para el MoveIt! software.
Portabilidad
El software arm_navigation era
diseñado principalmente para el robot PR2
pero se ha usado en varios otros
sistemas robóticos. En MoveIt !, hacemos
un esfuerzo adicional para extraer todo el
información necesaria en el existente
URDF (la descripción estándar del robot)
formato en ROS) y recientemente definido
Formato de descripción del robot semántico
(SRDF) para evitar dependencias en
robots cific. Además, nuevas herramientas
como el Asistente de navegación de brazo,
específicamente diseñado para permitir
uration de arm_navigation soft-
ware para otros manipuladores robóticos
y sistemas, están siendo portados a
¡Muévelo!. El asistente de navegación de brazo
usa una combinación de URDF y
SRDF para autoconfigurar arm_navi-
software de gación para un robot. Un
interfaz gráfica de usuario interactiva
permite a los usuarios especificar el plan de movimiento
solicitudes de sus nuevos robots, con
una cantidad mínima de interfaz
implementación requerida de la
usuario en el lado del robot. Esto permite
expertos en planificación sin movimiento para fácilmente
configurar la planificación del movimiento y
componentes asociados en ROS para
sus propios robots.


El futuro
¡Esperamos MoveIt !, en concierto con
las capacidades de planificación de movimiento en
OMPL y otros paquetes, para formar
la base para aplicaciones nuevas y emocionantes
con robots. Como MoveIt! evoluciona
y encuentra más usos en la comunidad
comunidad, nuevas funciones y capacidades
encontrarán su camino hacia el sistema,
por ejemplo, detección activa, evento anómalo
detección y respuesta, y el
generación de aspecto más natural
caminos. También buscamos desarrollar un conjunto de
pruebas de benchmarking alrededor de MoveIt!
permitiendo la comparación de
planificadores de procesos y otros componentes
para tareas en situaciones del mundo real.
¡Muévelo! será crucial en nuestro objetivo de
habilitando robots más seguros y capaces
que puede funcionar efectivamente en humanos
ambientes.